---
title: "【スマブラSP】ピカチュウで逆vipを抜け出した後に行った6つの行動"
date: "2020-06-29T14:00:00.000Z"
description: "今回はピカチュウで逆vipを抜け出した後に行った6つの行動について解説します。前の記事と合わせてこの行動もできるようになると360万くらいまでは戦闘力を上げることができます。"
eyeCatch: "eyeCatch.png"
keyword: "逆vipの逆襲 ピカチュウ キャラ紹介"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はピカチュウで逆vipを抜け出した後に行った6つの行動について解説します。前の記事と合わせてこの行動もできるようになると360万くらいまでは戦闘力を上げることができます。

## 初めに

こちらの記事は、スマブラSPのオンライン対戦の戦闘力17万台に入り**ほとんど戦闘力が上がらない逆vip**から抜け出した後に**360万まで戦闘力を上げた**データをまとめてものになります。<br>

なぜ360万を節目に置いているかというと、vipボーダーまで勝ち星が残り約30個に位置するところだからです。<br>

こういう節目ごとに行った行動をまとめていこうと思ってます。

## 脱逆vipをした時にやったこと

前回のおさらいですが、脱逆vipをした時は以下の行動を行いました。

- 上投げからの雷を覚える
- ガードを使う
- 小ジャンプを覚える
- 急降下を覚える
- 電撃からの掴みを覚える
- バースト帯で上スマッシュ、下スマッシュを使う意識をする

これを実践で使えるまで練習を行い、試合で使えるようになったことで**75％の勝率で逆vip**を抜け出すできました。<br>

こちらの詳細は以下の記事に載せてます。まだ見てない方や逆vipの方は是非参考にしてみてください。<br>

https://www.strelkablog.com/explanation/reverseVip/

## 360万行くまでの統計データ

自分が360万を超えたときの統計的なデータになります。

* 使用キャラ：ピカチュウ

* 世界戦闘力：127,598→192,731→3.766,601

* 掛かった日数：13日(累計22日)

* 試合数：40勝23敗(累計71勝33敗)

* 勝率：63％

* 知識溜める時間：約4時間半

  →この辺りから上手い人の試合動画を見るようになりました

* 練習時間：約6時間

  →平日もコンボ練習や今日の目標に対しての練習を始めました。平日も少しでもやるとよいですね。

* 試合時間：約5時間半(1試合を5分と仮定して)

* 振り返り時間：約11時間(1試合を5分と仮定して)

  →だいたい1試合2回は見返してます(1回目に全体的・2回目に局所的にみるようにしています)

逆vipを抜け出して少し勝率が下がってしまいましたが、それでも60％以上をキープして360万までくることができました。<br>

これも振り返りや練習をしっかりこなした成果と思います。

## 勝つための６つの行動

今回は、以下のことをしてレベルアップしていきました。

* 空前・空後ループを覚える（攻め）
* ガードキャンセルからの空後を覚える（攻め）
* コンボを覚える（攻め）
* 相手の動きを見てから崖を上がる（守り）
* 二段階電光石火を覚える（守り）
* 電撃落としを覚える（攻め）

それぞれにおいて、**手軽さ、重要度、他キャラで使えるか**の3項目を踏まえながら詳しく説明していきます。<br>

また、過去記事に練習方法等の詳細が載っているので、そちらも参考にしたいただけると幸いです。

### 空前・空後ループを覚える

* 手軽さ：★★★★★
* 重要度：★★★★★
* 他キャラで使えるか：×（少数ですが、他キャラでも連続で使うことがあります）

低パーセント帯(0-30%くらいまで)で使う技になります。<br>

小ジャンプと一緒に空前・空後を出した後、空前（空後）→空前（空後）→空前（空後）…と**崖外まで連続して打ち続けること**を空前（空後）ループといいます。<br>

相手がベクトル変更を行ってない場合、最大5回くらい（キャラと当てた位置による）まで当てることができます。<br>

これができるようになると、簡単に低パーセントでダメージを稼ぐことができるので、**小ジャンプからの空前や空後が当たったら続けて空前・空後を打つ**ように意識しましょう。<br>

また、相手を崖外に出すのはとても気持ちがよいので是非この感覚を覚えてほしいですね。

### ガードキャンセルからの空後を覚える

- 手軽さ：★★★★★
- 重要度：★★★★★
- 他キャラで使えるか：△（使うキャラもいる）
- 詳細ページ：https://www.strelkablog.com/vip/day16

ガード状態で掴み・上スマッシュ・上B・ジャンプをすると、**ガードの後隙を待たず瞬時に次の行動に移せる**ことをガードキャンセルといいます。<br>

ピカチュウですと、**相手の前でガードしていたら掴み、相手の後ろでガードしていたら空後**を使う意識をするとよいでしょう。<br>

特に空後は、先ほど紹介した**空後ループに繋がるので高火力**が期待できますね。

### コンボを覚える

- 手軽さ：★★★☆☆
- 重要度：★★★★★
- 他キャラで使えるか：△（他キャラは別のコンボが存在します）
- 詳細ページ：https://www.strelkablog.com/vip/day8

一番最初の記事で紹介したのですが、ピカチュウは**コンボを中心とした手数で戦う**キャラになっていて、多種多用なコンボが存在します。<br>

特に詳細ページで紹介しているコンボは**初心者でもお手軽にかつ実践で使えるコンボ**になっています。<br>

コンボを決められるようになると、一度の攻撃で20－40％ダメージを稼ぐことができます。<br>

実践で使えるまで時間はかかりますが、しっかり練習を行い使えるようにしていきましょう。<br>

余談ですが、**練習したコンボを実践で使えた時の達成感はとても良い**ものです。スマブラの醍醐味といってもよいでしょう。

### 相手の動きを見てから崖を上がる

- 手軽さ：★★★★☆
- 重要度：★★★★☆
- 他キャラで使えるか：〇
- 詳細ページ：https://www.strelkablog.com/vip/day21

DAY21の崖攻めの紹介で崖に掴まってる状態では**主に6つの行動**しかできないと紹介しました。

- その場上がり
- その場攻撃上がり
- 回避上がり
- ジャンプ上がり
- 崖はなし→空中攻撃上がり
- 崖硬直

まずは**崖でやれる行動**を覚えて、トレーニングモードや大乱闘で使ってみるのが良いです。<br>

また、実践に入ったら以下の二つの行動を意識づけるとよいです。

* 同じ行動は連続して行わない

  →崖に掴まっている状態は、最も相手の行動を読みやすいときです。なので少しでも読まれないようにするために同じ行動をしないように意識してください。

* 相手の動きを見てから崖上がりの行動をする

  →「相手が崖すれすれでスマッシュを貯めている→攻撃上がりをする」、「相手が崖から離れた位置で待っている→その場上がりをする」など相手の動きを見てリスクが少ないと感じた行動をとるようにしましょう。

  ※相手キャラによっては崖に掴まりすぎると攻撃を受けてしまいます。掴まりすぎは禁物です（クラウドのダッシュ攻撃など）

### 二段階電光石火を覚える

- 手軽さ：★★☆☆☆
- 重要度：★★★★☆
- 他キャラで使えるか：×
- 詳細ページ：https://www.strelkablog.com/vip/day9

ピカチュウの上Bは二段階に分けて360度の方向に移動することができます。<br>

これを崖外で使えるようになれば、**復帰阻止をされる可能性がぐっと減ります**。<br>

また、崖際から真ん中に帰ることができることや空中から地上に戻りやすくなるなど**相手から攻撃を受けるリスクが格段に減ります**。<br>

できるようになるまで、時間がかかりますが（ちぇるは使えるようになるまで2時間はトレーニングモードで練習した）覚えて得しかない技になっております。

### 電撃落としを覚える

- 手軽さ：★★★★★
- 重要度：★★☆☆☆
- 他キャラで使えるか：×
- 詳細ページ：https://www.strelkablog.com/vip/day16

**崖外にいる相手に電撃を当てることで復帰阻止してバーストする**ことを電撃落としといいます。<br>

ガノンドロフやドンキーのように**上判定があるけど、復帰が弱く単調な動きの相手**やベレスベレトやジョーカーのような**ワイヤー復帰**に有効なテクニックになります。<br>

下強メテオや復帰阻止がなかなかうまくできない方は、最初、電撃落としから始めて見ると復帰阻止の楽しさがわかると思います。

## まとめ

戦闘力360万に行くための6つの行動について紹介しました。<br>

逆vipを抜け出す時に比べたら少し難しくなるかもしれませんが、逆vipを抜け出したあなたならきっと乗り越えられると思います！<br>

また、vip行くまで、いやvip行った後も使っていく技になるので覚えといて得しかないです。是非覚えてみてください＞ω＜/<br>

この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、逆vipの逆襲本編のほうも見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！